IEEEJOURNALOFSELECTEDTOPICSINAPPLIEDEARTHOBSERVATIONSANDREMOTESENSING,VOL.18, 2025 26021
Detecting Crop Agronomic Phenology From
Sentinel-1 VH Time-Series Data Using
Shape Model Approaches
HongyiLiang,RuyinCao ,Member,IEEE,ChenfengWan,XuehongChen ,MiaogenShen ,
JiZhou ,SeniorMember,IEEE,andWeiYang
Abstract—Cropphenologicalinformationisessentialforunder- SARtimeseries.Itsabilitytoprovidereliablephenologyestimates
standing the processes of crop growth and development. There withminimalrequirementsforground-basedphenologysamples
isa growing interestindetecting crop phenologyusingsynthetic makes it highlypromising for broad-scale applications in cloudy
aperture radar (SAR) data, as the utility of optical data is sig- regions.
nificantlyconstrainedincloudyregionsowingtoinsufficientdata
availability. However, most existing SAR-based phenology detec- IndexTerms—Backscatteringcoefficient,cropphenology,crop
tionmethodsrelyondata-drivenmodelsthatrequireasubstantial management,radartimeseries,shapemodel.
numberofground-basedphenologysamples,whichmaybechal-
lenging to obtain over large spatial extents. The development of
correspondinganalyticalmodelsremainsinadequate.Inthisstudy, I. INTRODUCTION
we propose an analytical method incorporating the concept of
CROP agronomic phenology describes the crucial stages
shapemodel,referredtoastwo-stepshapemodelfitting(TS-SMF).
TS-SMFfirstlyemploysspatiotemporaldataforglobalgeometrical in the crop growth and development process, providing
matchingtosimulatecropgrowthtrajectoriesinSARtimeseries. important information to guide agricultural activities [1]. As
Subsequently,TS-SMFapplieslocalgeometricalmatchingtomore theworldfacesunprecedentedenvironmentalchanges,shiftsin
preciselycapturecropphenologicalcharacteristics.Wecompared
crop phenology are already altering agricultural productivity,
TS-SMFwiththreeexistingmethods:shapemodelfitting(SMF),
threateningfoodsupplies,anddisruptingecologicalbalance.At
SMFbyseparatephenologicalstage,anddynamictimewarping.
These methods were applied to Sentinel-1 VH (vertical transmit theregionalscale,satelliteremotesensinghasbeenrecognized
andhorizontalreceive)time-seriesdata.Theexperimentalresults asakeytechnologytomonitorlarge-scalecropphenologicalin-
demonstrate that TS-SMF outperformed other methods, achiev- formation[2].Numerousstudieshaveindicatedthattimeseries
ing the smallest mean absolute error (MAE) between phenology
ofopticalvegetationindices(VIs),suchasthenormalizeddiffer-
estimates and phenology observations across multiple datasets,
encevegetationindex(NDVI),caneffectivelysimulateseasonal
including corn and soybean data from PhenoCam sites during
2019–2022,state-levelCropProgressReportsfor2023intheU.S. progressesincanopygreennessandarethereforewidelyutilized
CornBelt,andcanolaphenologyobservationsfromcloudysitesin toestimatecropphenologicalstages[3],[4],[5],[6].
SichuanProvince,China,in2024.Forinstance,theMAEaveraged Severalcategoriesofmethodshavebeendevelopedtodetect
overallsixphenologicalstagesforcornintheU.S.CornBeltwas
phenologyfromopticalVItime-seriesdata.Onetypicalcategory
7.9daysforTS-SMF,whereastheMAEvaluesforothermethods
ofmethods,knownasfunction-fitting,usesapredefinedfunction
ranged from 10.0 to 20.0 days. The ablation experiment further
emphasizedthenecessityoftwo-stepgeometricalmatchinginTS- form to fit the VI time-series and defines certain phenological
SMF.TheTS-SMFextendstheapplicationofSMFtechnologyto stagesatthedateswithdistinctmathematicalfeaturesinthefitted
curve[7].However,thefunction-fittingmethodshavesignificant
limitations to detect crop phenology, because some important
Received16May2025;revised25August2025;accepted24September2025.
crop agronomic stages, such as tillering stage, do not exhibit
Dateofpublication7October2025;dateofcurrentversion23October2025.
ThisworkwassupportedinpartbytheNationalNaturalScienceFoundation distinctfeaturesintheVItimeseries.Anothercategoryofmeth-
ofChinaunderGrant42271379andGrantU23A2018,inpartbytheSichuan ods specifically developed for crops were called shape model
Science and Technology Program under Grant 2025YFHZ0228, and in part
fitting (SMF), which generated a shape model by integrating
bytheCEResOverseasJointResearchProgram2025underGrantCI25-105.
(Correspondingauthor:RuyinCao.) ground phenological observations with the reference VI time
HongyiLiang,RuyinCao,ChenfengWan,andJiZhouarewiththeSchoolof seriesandusedtheshapemodeltogeometricallymatchwiththe
ResourcesandEnvironment,UniversityofElectronicScienceandTechnology
VItimeseriesoftargetpixels.Thephenologicalstagesofeach
ofChina,Chengdu611731,China(e-mail:cao.ruyin@uestc.edu.cn).
XuehongChenandMiaogenShenarewiththeStateKeyLaboratoryofEarth targetpixelwerethusestimatedfromthegeometricallymatched
SurfaceProcessesandResourceEcology,FacultyofGeographicalScience,In- shape model [8]. The incorporation of ground phenological
stituteofRemoteSensingScienceandEngineering,BeijingNormalUniversity,
observations intheshape modelmakesSMFflexible todetect
Beijing100875,China.
WeiYangiswiththeCenterforEnvironmentalRemoteSensing(CEReS), multiplecropagronomicstages,therebyattractingconsiderable
ChibaUniversity,Chiba263-8522,Japan. researchinterestinenhancingSMFformoreaccuratephenology
This article has supplementary downloadable material available at
estimates and applicable in various scenarios. For example,
https://doi.org/10.1109/JSTARS.2025.3618887,providedbytheauthors.
DigitalObjectIdentifier10.1109/JSTARS.2025.3618887 crop growth models were incorporated into SMF to improve
©2025TheAuthors.ThisworkislicensedunderaCreativeCommonsAttribution4.0License.Formoreinformation,see
https://creativecommons.org/licenses/by/4.0/
26022 IEEEJOURNALOFSELECTEDTOPICSINAPPLIEDEARTHOBSERVATIONSANDREMOTESENSING,VOL.18,2025
geometrical matching between the shape model and VI time Considering the limitations of optical data and the reliance
series of target pixels [9], [10], [11]. Liu et al. [12] proposed ofexistingSARmethodsonextensivegroundtruthdata,there
the SMF by the separate phenological stage (SMF-S), which remainsanecessitytodevelopanewSAR-basedmethodwith
addressedtwoinherentlimitationsinSMF,i.e.,theunreasonable universal applicability for extracting agronomic phenological
assumptionofsynchronouschangesinthetiminglengthofany stages. As previously discussed, crop agronomic phenological
two pairs of phenological stages and nonindependence of the stages can be flexibly identified from optical VI time series
variance in phenology estimates. Considering the scarcity and using the concept of SMF. Moreover, SMF-based techniques
accessibilityofgroundcropphenologicaldata,Sakamoto[13] (e.g., SMF or SMF-S) have proven effective in scenarios with
proposedamethodtocalibratetheshapemodelusingphenology limitedgroundphenologyobservationsandevenincaseswhere
reports at a regional level. For crop detection in real time, only phenology reports are available [13]. It may be promis-
Louetal.[14]combinedcropgrowthmodelswithSMF-Sand ing to apply the SMF-based techniques to SAR time series,
Caoetal.[15]suggestedtoincorporatespatiotemporalVItime butthisisnotstraightforwardduetodifferentelectromagnetic
series into SMF. These research progresses greatly popularize mechanisms between optical and SAR data. Unlike optical VI
cropphenologydetectionusingopticalVItime-seriesdata. data, which are primarily influenced by canopy pigments and
However, optical VI time series may lose its effectiveness structure, SAR backscattering signals are affected by multiple
for phenology detection in the areas with frequent cloud con- factors,includingcanopystructureandwatercontent,soilmois-
tamination.Incloudyareas,thereareusuallylimitedcloud-free ture and roughness, weather conditions, and sensor imaging
optical images throughout a year, particularly the images with angles [36], [37]. In reality, the SAR time-series data (e.g.,
medium spatial resolution (dozens of meters) such as Landsat backscatteringcoefficients)oftenexhibitlargefluctuations,in-
or Sentinel-2 [16]. The rather discontinuous VI time series cluding irregular variations caused by rainfall events, which
thushindertheexpressionofcropphenologicalcharacteristics. cannotbeadequatelyprocessedbysmoothingfilters.Asaresult,
Althoughsomepreviousstudiesadoptedopticalspatiotemporal the SMF-based technologies, particularly the popular SMF-S
fusion technology to generate temporally continuous VI time method,cannotwellcapturephenologicalcharacteristicsinlocal
series,therearestillgreatuncertaintiestosimulatespatialand segmentsofSARtimeseries.Itdeservestoexplorehowtoadapt
temporal variations in phenology using this technology [17], SMFtechnologyforestimatingcropphenologyfromSARtime
[18],[19].Syntheticapertureradar(SAR)datamayhaveconsid- series.
erablepotentialforphenologydetectionincloudyareasbecause In this study, we therefore developed and validated an an-
SARsignalscanpenetratecloudlayersandthebackscattering alytical SAR-based phenology detection method. The newly
information can reflect vegetation growth dynamics [20]. An proposed method, termed the two-step shape model fitting
increasing number of studies have attempted to estimate crop (TS-SMF), overcomes the limitations of existing approaches
phenology from the SAR time-series data, particularly since byrequiringminimalground-basedsamplesanddemonstrating
the release of free Sentinel-1 SAR data [21], [22], [23], [24]. robustperformanceincloudyenvironments.Inthefirststep,TS-
Current SAR-based crop phenology estimates mainly rely on SMFemploysspatiotemporaldatatoperformglobalgeometrical
thefunction-fittingormachine-learningmethods,assumingthat matching,aimingtomitigatetheinfluenceofSARnoiseonthe
developments of vegetation canopy structure can be captured expressionofcropphenologicalcharacteristicsinthetimeseries.
by the time series of SAR backscattering coefficients, radar Inthesecondstep,TS-SMFemployslocalgeometricalmatching
vegetation index (VI), or polarization decomposition param- to more precisely capture crop phenological characteristics.
eters [25], [26]. For example, crop phenological stages were Ourexperimentsemphasizethenecessityofeachstepforcrop
determinedatthedateswithpredefinedthresholdsorprominent phenology detection from SAR time-series data. To the best
geometricfeatures(e.g.,inflectionpoints)inthefunction-fitted ofourknowledge,thisisthefirsttointroduceSMFtechnology
SARtime-seriesdata[27],[28].Obviously,discrepancyexists intoSARdata.Incontrasttotraditionaldoublelogisticmethods,
betweenthephenologyestimatesusingfunction-fittingandcrop which are unable to identify certain agronomic stages lacking
agronomicphenologicalstages.Themachine-learningmethods distinctfeaturesinthetimeseries,TS-SMFoffersamoreflexible
treated crop phenology detection as the issue of classification approachforestimatingagronomicphenologyfromSARtime
and trained the machine-learning models using the SAR time seriesanddemonstratesminimaldependenceonground-based
series or the temporal features extracted from SAR time se- phenologydata.
ries [29], [30]. Multiple machine-learning models were tested
in previous studies, including random forest, support vector
machine, and other traditional models [31], [32] and recent
II. STUDYAREAANDDATASETS
deep learning-based models [33], [34]. The machine-learning To comprehensively evaluate the performance of crop phe-
methods require a large number of ground phenology data to nology estimation using Sentinel-1 SAR time-series data, we
trainthedata-drivenmodels,whereasgroundphenologyobser- employedmultisourcefieldphenologicalmeasurements,includ-
vationsareusuallyscarceandmaynotmeettherequirementsfor ingCPRsatthestatelevelintheU.S.CornBelt,Phenological
trainingsamples[35].Inaddition,thetransferabilityoftrained cameradata(PhenoCam)acrosscropsitesintheU.S.,andfield
SAR-basedphenologymodelsacrossdifferentregionsneedsto observationsofcropphenologyatseveralcloudysitesinSichuan
befurtherexplored. Province,China.
LIANGetal.:DETECTINGCROPAGRONOMICPHENOLOGYFROMSENTINEL-1VHTIME-SERIESDATAUSINGSHAPEMODELAPPROACHES 26023
Fig. 1. 12 states in the U.S. Corn Belt for corn and soybean phenology
detection(a),andthespatialdistributionofPhenocamsitesforcornandsoybean
intheU.SandcanolasitesinDeyangandMianyangCities,China(b).Thespatial
distributionofcornandsoybeanin(a)wasgeneratedusingtheCDLof2023.
A. CPRsoftheU.S.CornBelt
Fig.2. Photographsshowingphenologicalstagesofcorn,soybean,andcanola.
(a)Corn(PhenoCamsite;Lat:41.1665,Lon:-96.4688).(b)Soybean(PhenoCam
CPR data are weekly published by the U.S. Department of
site; Lat: 45.6167,Lon: -96.1269).(c) Canola(Sichuansite; Lat:31.244348,
Agriculture (USDA) through its National Agricultural Statis- Lon:104.38149).
tics Service (NASS), providing updates on the growth stages,
health, and development of major U.S. crops. Although CPR
B. PhenoCamDataofCornandSoybeanPhenologyAcross
datahavebeenextensivelyutilizedbygovernmentalagricultural
theU.S.
agencies and in scientific research, we acknowledge that their
accuracy may still be influenced by certain factors, such as Time-lapsedigitalphotoswereautomaticallytakenbypheno-
the limited sampling statistics (∼4000 respondents covering logicalcameraathundredsofsitesmainlydistributedinNorth
18 major states). In this study, we utilized CPR data from America, which can be used to track the seasonal changes in
2023 for 12 states in the U.S. Corn Belt, which is one of the vegetation canopy [38]. Cao et al. [15] collected PhenoCam
world’s major producers of corn and soybean [see Fig. 1(a)]. data from 2019 to 2022 at corn and soybean sites to generate
Due to its vast spatial extent, the U.S. Corn Belt encompasses ground reference phenology. Specifically, there were a total
a range of environmental and climatic conditions, resulting of 28 corn sites and the number of soybean sites is 22, most
in variations in phenological calendars. For instance, planting of which employed corn-soybean crop rotations (see Fig. 1(b)
practices in southern states typically occur 2–4 weeks earlier fortheirspatialdistribution).Twoagriculturalexpertsvisually
thaninnorthernregions.Generally,cornisplantedbetweenlate interpretedtheground-referencephenologyofcornandsoybean
Aprilandmid-MayandharvestedfromlateSeptembertoearly fromthedigitalphotographs.Theyindependentlyprovidedref-
Novemberacrosstheregion.Soybeanplantingusuallyfollows erence phenology dates, and we used the average dates as the
corn by approximately two weeks and has a relatively shorter finalinterpretationresults.Forcorn,theV2.5(earlyvegetation
growing season. Previous studies have tested crop phenology stage),V7(beginningjointing),VT(tassel),andR6(maturity)
estimates using optical time-series data in the U.S. Corn Belt stages were interpreted, and for soybean, VC (Cotyledon), V2
[14];however,phenologyestimatesforcornandsoybeanbased (SecondTrifoliolate),andR7(beginningmaturity)stageswere
onSARtime-seriesdataremainunexploredinthisregion.The identified[seeTableIIforphenologicaldefinitionsandFig.2(a)
CPR data include seven phenological stages for corn and six and (b) for visual examples]. To minimize uncertainties in the
stagesforsoybean.TableIsummarizesthedefinitionsofthese phenology reference data obtained from PhenoCam, we have
phenological stages. We excluded the harvest stage of corn in excludedcertainphenologicalstagesthataredifficulttoidentify
some states from our analyses due to differing harvest times fromphotographicimages(e.g.,thesilkinganddentstagesfor
between silage corn and grain corn. However, the cropland corn,andthebeginningseedandfullseedstagesforsoybean).
datalayer(CDL)providedbytheUSDAdoesnotdifferentiate In addition, some PhenoCam crop sites were excluded due to
between silage corn and grain corn, making it challenging to the presence of mixed cropping patterns. More details of this
detecttheharveststagesofthesetwotypesofcorn. PhenoCamcornandsoybeanphenologydatasetwereprovided
26024 IEEEJOURNALOFSELECTEDTOPICSINAPPLIEDEARTHOBSERVATIONSANDREMOTESENSING,VOL.18,2025
TABLEI
DEFINITIONSOFPHENOLOGICALSTAGESINTHECPRS
TABLEII
PHENOLOGICALSTAGESINTERPRETATIONSOFCORNANDSOYBEANFROMTHEPHENOCAMSITESANDCANOLAFROMTHECLOSE-UPPHOTOGRAPHS[43]
by [15]. This ground dataset was available upon request for at ten canola planting sites across the cities of Deyang and
scientificresearchpurposes.Weutilizedthisdatasettoevaluate Mianyang[seeFig.1(b)forspatialdistributions].Specifically,
theperformanceofphenologyestimationusingSARtime-series weengagedwithlocalfarmerstotakeclose-upphotosatatime
dataattheindividualsitelevel. intervalof4–6daysuntilcanolaharvest.Sixcanolaphenological
stages were identify by two independent agricultural experts.
Table II summarized phenological definitions of the identified
C. CanolaPhenologicalObservationsatCloudySitesin
stagesandFig.2(c)showedthecorrespondingphotos.Wetested
Sichuan,China
canola phenology estimates using SAR time-series data and
The Sichuan Province is in the southwestern China and is
expected the superiority of SAR data at cloudy sites where
characterized as the frequent cloudy climate and hilly terrain.
opticaldataloseitsabilityforphenologymonitoring.
The small-scale farming practices are very common in this
region with relatively small sizes of crop fields [39]. As the
most widely planted winter crops in Sichuan, canola is usu-
D. Sentinel-1SARTime-SeriesImageries
ally sowed between October and November in the previous
year and is harvested during April-May of the next year. To The Sentinel-1 imageries were acquired in Interferometric
investigatecanolaphenologymonitoringinthiscloudyregion, Wide swath model with dual polarization mainly in VH and
we conducted field phenological observations in early 2024 VV. We obtained the Ground Range Detected (GRD) product
LIANGetal.:DETECTINGCROPAGRONOMICPHENOLOGYFROMSENTINEL-1VHTIME-SERIESDATAUSINGSHAPEMODELAPPROACHES 26025
from the Google Earth Engine (GEE) platform,1 which has precisely determine each agronomic phenological stage. The
been preprocessed by applying orbit file, GRD border noise flowchartforTS-SMFwasshowninFig.3.
removal, thermal noise removal, radiometric calibration, and Specifically, for a target pixel with a given crop type in
terrain correction using SRTM 30 or ASTER DEM [40]. To the current year, TS-SMF assumes that the seasonal growth
further improve SAR imagery quality, we employed the Re- trajectory of this pixel (“ VH(t) ”) can be determined from
ref
fined Lee filter to reduce speckle noise with a filter’s window anumberofcandidatetrajectories.Eachcandidatetrajectory(“
size of 7×7 pixels [41]. The backscattering intensity (σ0) was VH(t)candidate ”) is generated by averaging the VH time series
ref
convertedtotheunitsoflogarithmicdBscale.Thedifferences ofeachneighboringpixelwiththesamecroptypeacrossother
of SAR data from ascending or descending orbits can affect years.UsingtheaverageofmultiyearVHtimeseriescanreduce
the consistency of SAR data. Considering data availability in VHfluctuationsinasingleyear,andthisstrategyhasalsobeen
the study area, we therefore used the Sentinel-1 imageries adoptedby[45]foropticalVItimeseries.Priortosubsequent
from the ascending orbit. The GEE GRD product does not steps,theVH(t)candidateandVH(t) aresmoothedusingthelo-
ref ref
performincidenceanglenormalizationforbackscatteringcoeffi- callyestimatedscatterplotsmoothing(LOESS)method.LOESS
cients.Weanticipatethattheabsenceofincidenceanglenormal- fits a polynomial regression model within local segments of
izationhasminimalimpactonthedetectionofcropphenology time-series data, assigning weights based on distance to the
from the time series of backscattering coefficients. Sentinel-1 prediction point [46]. This processing was implemented using
employs the Tight Orbit Tube strategy, which maintains the theLOESSfunctionfromthePythonstatsmodelslibrary.
spatialperpendicularbaselinetypicallybelow200m,indicating TodeterminewhichVH(t)candidateisselectedasVH(t) ,TS-
ref ref
arelativelystableincidentangleforthesamepixelthroughout
SMFmatchesVH(t)candidatewiththeVHtimeseriesofthetarget
ref
the year. Nevertheless, it should be acknowledged that precise pixel(“VH(t) ”),givenby
tar
incidentanglenormalizationcouldpotentiallyenhancethequal- V (cid:2) H(t)candidate_1 =VH(xscale ×(t+tshift ))candidate (1)
ity of the backscattering coefficient time series, which will be ref g g ref
thoroughlyevaluatedinourfutureresearch. wherexscale andtshift arethescalingandtimeshiftfactors
g g
WeselectedVHtime-seriesdataforphenology monitoring. for global geometrical matching in the time dimension (i.e.,
Compared with VV polarization data, VH polarization data X-axis). They were estimated by maximizing the correlation
exhibit greater sensitivity to crop canopy structural character- coefficientbetweenV (cid:2) H(t)candidate_1andVH(t) asfollows:
ref tar
istics [42]. This is because crop growth leads to an increase
xscale , tshift =
in multiple scattering, and such scattering mechanisms (e.g., g g (cid:3) (cid:4)
reflections between leaves and stems) result in changes in the argmax R V (cid:2) H(t)candidate_1,VH(t) . (2)
direction of electromagnetic wave propagation, which may be xscale g,tshift
g
ref tar
more effectively captured by VH cross-polarization data. In
To improve computation efficiency, we randomly selected
contrast,VVpolarizationdataaremoresusceptibletoreflections
50 neighboring pixels for each target pixel within a 3-km
from the canopy surface, soil background, and dihedral angle
spatial window centered on the target pixel. The parameters
structuresformedbetweenstemsandthesoilbackground[42].
weredeterminedbytestingtheselectionofvariousnumbersof
AnexampleillustratingthesedifferencesisprovidedinFig.S1.
neighboring pixels and differentspatialwindow sizes (Fig.S2
ItcanbeobservedthatVHpolarizationismoresensitivethanVV in the supplementary materials). The V (cid:2) H(t)candidate_1 with the
polarization in capturing the corn growth process, particularly ref
maximumcorrelationcoefficient(2)isusedtogenerateVH(t)
during the later stages of the vegetative growth period (e.g., ref
(seeFig.3).Wehavealsotesteddifferentnumberofneighboring
between the VT and R6 stages of corn development). There-
pixelsandobservedthattheperformanceofphenologydetection
fore,thisstudyfocusedonVHpolarizationdataforphenology
became insensitive to this parameter when it exceeded 20 in
monitoring.TheannualVHtime-seriesdataweregeneratedat
our experiments (data not shown). Considering the potential
a6-daytimeintervalusingthemediancompositionmethod.
differences in the VH value dimension (i.e., Y-axis) between
V (cid:2) H(t)candidate_1andVH(t) ,wefollowedZhangetal.[47]to
ref tar
III. METHOD establishthetransferfunctionusingthegeometricmeanfunction
regression(GMFR)algorithm,whichisexpressedas
A. DevelopingtheTS-SMFMethod
For the VH time series, TS-SMF first applies global V (cid:2) H(t)c re a f ndidate_2 = α×V (cid:2) H(t)c re a f ndidate_1+β. (3)
geometrical matching to mitigate noise, particularly irregular Theparametersαandβ wereestimatedusingGMFR,given
fluctuationsintheVHtimeseriesthatsignificantlyimpactthe
by
representation of phenological characteristics[44]. Spatiotem- (cid:5)
poral data are integrated into the matching process to account αˆ = sign(S ) SYY
for spatiotemporal variations in crop growth progress. Subse- βˆ=Y¯ −αˆ
X
×
Y
X¯
SXX (4)
quently,TS-SMFleverageslocalgeometricalmatchingtomore
where the variables X and Y represent the time series of
V (cid:2) H(t)candidate_1andV (cid:2) H(t)candidate_2,respectively.S denotes
ref ref XX
the corrected sum of squares of variable X, S denotes the
1[Online]. Available at: https://developers.google.com/earth-engine/ YY
datasets/catalog/COPERNICUS_S1_GRD. corrected sum of squares of variable Y, and S XY denotes the
26026 IEEEJOURNALOFSELECTEDTOPICSINAPPLIEDEARTHOBSERVATIONSANDREMOTESENSING,VOL.18,2025
Fig.3. ExampleoftheVHtimeseriesforcornshowingtheflowchartofTS-SMFmethod.
correctedsumofproductsofvariablesXandY(formoredetailed 3) the time interval between the breakpoints and the maxi-
calculations,referto[48]). mumVHvaluebeinglessthanonemonth.
After the global matching based on (1)–(4), the VH time Forcasesfallingunderthesethreescenarios,weestablished
series around the segment with peak VH values (“ t ”) fixedgrowingseasonsforindividualcropsbasedonpriorknowl-
max
were usually well matched, whereas the matching in the VH edgederivedfromregionalphenologicalcalendars.Forcanola
increasingsegment(i.e.,seedingperiod)andtheVHdecreasing planted in the preceding winter, accurately identifying break-
segment (i.e., dormancy period) may affect each other, results pointsischallengingowingtoirregularVHfluctuationsduring
in less satisfactory alignments in either early or late growing theoverwinteringperiod.Therefore,afixedgrowingseasonwas
season.WethereforealignVHtimeseriesbeforeandafterthe adopted,spanningfromOctober1ofthepreviousyeartoMay
maximumvalueinV (cid:2) H(t)candidate_2,givenby 31ofthecurrentyear.
ref Based on V (cid:2) H(t)candidate_3, TS-SMF estimated crop agro-
ref
V (cid:2) H(t)candidate_3 = nomic phenological stages by adopting the local geometrical
ref
⎧ matchingtechnologyofSMF-S.SMF-S,developedinourpre-
⎪⎪⎨ V (cid:2) H(xscale
left
×(t
max
−t))c
re
a
f
ndidate_2, t< t
max
viousstudy[11],assumesthataspecificphenologicalstage(p 0)
⎪⎪⎩ V (cid:2) H(t)c re a f ndidate_2, t= t max (5) c w a i n th b in em a o lo re ca a l cc se u g ra m te e l n y t s a im ro u u l n a d te p d 0 by in c t o h n e du sh c a ti p n e g m cu o r d v e e l m . F a o tc r h t i h n i g s
V (cid:2) H(xscale ×(t− t ))candidate_2, t> t purpose,theequationofSMFwasmodifiedas
right max ref max
wherexscale left andxscale right arethescalingfactorstoalignthe V (cid:2) H(t)c re a f ndidate_4 =V (cid:2) H(xscale l ×(t+tshift l )+(1
VHsegmentsbeforeandafter t ,respectively.Weexpected
that this operation would enhanc m e ax alignments for early or late −xscale l )×p 0 )c re a f ndidate _3 (6)
phenologicalstagesinspecificcases(seetheadditionalexper- wherexscale andtshift arethescalingandtimeshiftfactorsfor
l l
iment in discussion Section V-A). We further processed VH
localgeometricalmatchinginthetimedimension(i.e.,X-axis).
signals during the nongrowing season by replacing them with Comparingwith(1),anadditionalterm(1−xscale
t
)×p 0was
background values. For corn and soybean, background values
introducedinto(6),whichactuallycompensatesforthetimeshift
were defined as be the VH values at the corresponding break- causedbystretchingatthedatep 0(seeFig.2in[11]fordetails).
pointswithinthetimeseries.Todeterminethesebreakpoints,we
Thus,thefinalphenologyestimatesareacquiredaccordingto
firstidentifiedthedateexhibitingthemaximumVHvalueand
subsequentlyprogressedbothforwardandbackwardalongthe p est =p 0 −tshift l (7)
VHtimeseriesfromthisdatetodetectthebreakpoints(i.e.,slope
transitionpoints)oneitherside.Threescenarioswereexcluded where tshift can be estimated by maximizing the correlation
l
whendeterminingthegrowingseason coefficientbetweenV (cid:2) H(t)candidate_4andV (cid:2) H(t)candidate_3inthe
ref ref
1) themaximumVHvalueoccurringpriortoMarch, local VH segment around p 0. In our experiments, the window
2) the absence of breakpoints preceding or following the width of the local segment of the VH time series was set to
maximumVHvalue,and 60 days (i.e., ±30 days), within which time shift operations
LIANGetal.:DETECTINGCROPAGRONOMICPHENOLOGYFROMSENTINEL-1VHTIME-SERIESDATAUSINGSHAPEMODELAPPROACHES 26027
wereperformed.ThesourcecodeforimplementingtheTS-SMF models. Consequently, we incorporated the DTW method for
methodispubliclyaccessibleOnline.2 comparativeanalysis.Assumingthattheshapemodelisrepre-
sentedasS(j),DTWcomputestheEuclideandistancesbetween
B. ThreeComparisonMethods every pair of points in S(j) and the time series of each target
pixel(denotedasT(i)),givenby
Intheexperiments,wecomparedTS-SMFwiththreeprevi-
ouslyproposedmethods,includingtheSMFmethod[8],SMF-S d (T (i),S(j)) =|S(j)−T (i)|
method [12], and dynamic time warping (DTW) method [49].
Allthreemethodsarecapableofdetectingcropagronomicphe- i= 1,2,...,m;j = 1,2,...,n (10)
nologicalstagesbasedonasingleshapemodel(i.e.,areference
wheremandnrepresentthelengthsofthetwosequences,which
VHtimeserieswithcorrespondinggroundphenologicaldata).
areidenticalinthecontextofVHtimeseries(i.e.,thewarping
Prior to detection, the VH time series were smoothed using
path starts and ends at the first and last points). Then, a two-
LOESSfilters.
dimensionaldistancematrixC(i,j)isconstructedtostorethe
1) SMFandSMF-S: SMFisaglobalgeometricalmatching
methodthatusestheshapemodelVH(t) tomatchtheVH pairwisedistances,expressedas
shape
time series of each target pixel, as expressed by the following C(i,j)= min(C(i−1,j),C(i,j−1),C(i−1,j−1))
equation:
V (cid:2) H(t) = +d(T (i),S(j)). (11)
shape
By identifying the minimum accumulated distance within
yscale×VH(xscale×(t+tshift)+bias) −bias (8)
shape C(i,j), DTW determines the optimal time warping path be-
wherebiasisdeterminedinthenongrowingseasontorepresent tweentwomatchingtimeseries.Foragivenphenologicalstage
thebackgroundVHvalue.xscaleandyscalearescalingfactors p 0 inshapemodel,thecorrespondingmatchedpointintheVH
inthetwodimensions(i.e.,timeandVHvalues),andtshiftisthe time series of the target pixel is identified as the phenological
timeshiftfactor.Foragivenphenologicalstagep 0intheshape estimatep
est
.Ifmultiplematchedpointsofp 0existforthetarget
model,SMFestimatesthecorrespondingphenologicalstageof pixel,p iscalculatedasthemediandatesofallmatchedpoints.
est
thetargetpixelas
1 C. GenerationofShapeModels
p est = xscale ×p 0 −tshift. (9)
Both SMF-based methods and the DTW method require
Another comparison method included in the experiments is shape models. For corn and soybean at the PhenoCam sites,
SMF-S, which performs matching within the local segment of as well as canola at the Sichuan sites, we visually inspected
the shape model VH(t) for each individual phenological VHtime-seriesdataacrossthesitesandselectedonesitewith
shape
stage. The local geometrical matching function is provided by relatively high-quality data to generate the reference VH time
(6). We employed identical shape models for all SMF-based series.Thecorrespondingphenologicalobservationsatthesite
methods,withdetaileddescriptionsprovidedinthesubsequent wereconsequentlylabeledonthereferenceVHtimeseries.For
section.Thetimeshiftparameterwassettovarywithintherange corn and soybean at the state-level, we adopted the method
of–45to45days,whilethestretchingfactorwasallowedtovary proposed in [13] to generate the shape model based on CPR
between0.8and1.2. data. Specifically, the reference VH time series for each state
ThekeydifferencesbetweenTS-SMFandthetwoSMF-based were constructed by averaging the VH time series of pixels
methods (i.e., SMF and SMF-S) can be summarized in two corresponding to the same crop type within a local 20 × 20
aspects.First,TS-SMFutilizesspatiotemporaldataderivedfrom km2ineachstate.Thecorrespondingphenologicalstagesonthe
neighboring pixels over previous years to conduct global geo- referenceVHtimeserieswerethenidentifiedasthosewiththe
metricalmatching.Incontrast,SMFreliesonashapemodelfor smallestdeviationsbetweentheCPRdataatthe50%threshold
thesamepurpose.Theintegrationofspatiotemporalinformation andthephenologyestimatesaveragedoverthestate(forfurther
isexpectedtomoreeffectivelymitigateirregularvariationsinthe details,pleasereferto[13]).Fig.4providesanexampleofthe
VHtimeseries(refertoSectionIV-Dfordetailedexperimental correspondingshapemodelsforthestateofKanas.
validation). Second, TS-SMF incorporates local geometrical
matching to achieve more precise identification of individual
IV. EXPERIMENTSANDRESULTS
agronomicphenologicalstages.AlthoughSMF-Salsoemploys
local geometrical matching, the absence of global geometrical A. CornandSoybeanPhenologyEstimatesatthePhenoCam
matchingrendersSMF-Smoresusceptibletoresidualnoisein Sites
theVHtimeseries.
Fig.5showstheperformanceofcornandsoybeanphenology
2) Dynamic Time Warping: DTWenables thealignment of
estimates using VH time-series data at the PhenoCam sites.
two sequences via nonlinear stretching or shifts, making it
Overall,theTS-SMFmethodsubstantiallyimprovedtheaccu-
particularly suitable for phenology detection based on shape
racyofphenologyestimationcomparedtothethreecomparison
methods(SMF,SMF-S,andDTW),achievingthesmallestmean
2[Online].Availableat:https://github.com/wt-777/TS_SMF. absoluteerror(MAE)betweenestimatesandgroundrecords.For
26028 IEEEJOURNALOFSELECTEDTOPICSINAPPLIEDEARTHOBSERVATIONSANDREMOTESENSING,VOL.18,2025
activities using local geometrical matching when background
conditionsdominateVHsignals.
The NASS CPR data are released weekly and record the
percentages of each crop type reaching specific phenological
stages.Tocomparetheabilitytotrackcornandsoybeangrowth
progressthroughoutthegrowingseason,weappliedtheTS-SMF
andSMF-Smethodsatweeklytimeintervalsandcalculatedthe
cumulative progress of each growth stage on different dates.
SMFandDTWwereexcludedfromthisexperimentduetotheir
significantlylargererrorsinphenologyestimation.Fig.7shows
anexampleofcornandsoybeangrowthprogressesinthestateof
Kansas.ItisevidentthatTS-SMFbettersimulatedbothcornand
soybeangrowthprogressthanSMF-S.Toconductquantitative
evaluations,wefollowedLouetal.[14]tocalculatetheDTW
Fig.4. ExampleofthecorrespondingshapemodelsforthestateofKanas distance between the phenology estimates using SMF-S and
generatedusingthemethodproposedbySakamoto(2018).
TS-SMF and NASS CPRs for the 12 states in the U.S. corn
belt. Fig. 8 shows the DTW distances averaged over the 12
corn,theaveragedMAEvaluesacrossallinvestigatedphenolog- states. TS-SMF outperformed SMF-S for most phenological
icalstagesare14.7,19.6,19.5,and24.4daysforTS-SMF,SMF, stages,exceptforthesoybeanplantingstage,achievingasmaller
SMF-S, and DTW, respectively [see Fig. 5(a)]. For soybean, meanDTWdistanceforphenologyestimatesofbothcornand
theaveragedMAEvalueis9.6daysforTS-SMF,whereasthe soybean.
averaged MAE values range from 13.9 to 20.7 days for the
threecomparisonmethods[seeFig.5(b)].TS-SMFconsistently
C. CanolaPhenologyEstimatesatCloudySitesinSichuan,
achievedthesmallestMAEvaluesforallphenologicalstagesof
China
bothcornandsoybean.Inaddition,weobservedlargedetection
errors at the early stages of corn, particularly for the three We tested SAR-based phenology estimates for canola at
comparisonmethods,whichmaybeattributedtothesignificant cloudy sites in Sichuan Province, China. In cloudy regions,
influence of soil background on VH signals under conditions it is challenging to detect crop phenology from discontinuous
of low crop coverage. Soybean typically has a higher planting optical VI time-series data. TS-SMF addresses this issue by
density than corn, potentially explaining the relatively better leveraging SAR signals. We also noted that a novel technol-
phenologyestimatesattheearlystagesofsoybean. ogy, namely optical-SAR fusion, has been proposed in recent
years to reconstruct continuous optical VI time-series data in
cloudy areas [39]. In this experiment, we therefore conducted
B. State-LevelCornandSoybeanPhenologyEstimatesinthe
an additional investigation to estimate canola phenology from
U.S.CornBelt
the optical-SAR fused VI time-series data. Specifically, we
We estimated corn and soybean phenology in 12 states of firstfusedtheSentinel-1VHtimeseriesandSentinel-2NDVI
theU.S.CornBeltandcomparedtheestimateswiththeNASS time series using the Bidirectional Recurrent Imputation for
CPRsatthestatescale(seeFig.6).Detectingphenologyforall Optical-SAR fusion model [39]. We then applied the SMF,
cornandsoybeanpixelswith10-mspatialresolutioninvolvesa SMF-S, and DTW methods to detect canola phenology from
substantialcomputationalburden.Therefore,wedetectedcorn thereconstructedSentinel-2NDVItime-seriesdata.Wefound
(or soybean) phenology using 200 randomly selected corn (or thatSMF-SachievedbetterphenologyestimatesthanSMFand
soybean)pixelsineachstateandusedtheaveragedvaluesasthe DTW, and thus included the estimates from SMF-S (referred
state-levelestimates.Wealsotestedmorepixelsatthestatescale to as “SMF-S on optical-SAR fusion” in Fig. 9) for further
and obtained similar results (data not shown). This sampling analyses.
strategymaybereasonablebecauseCPRdataarealsoderived The MAE values averaged over six canola phenological
fromrecordsatalimitednumberofsampledcropfields.Results stages are 9.1, 23.1, 19.6, and 26.3 days for the TS-SMF,
indicatethatthedevelopedTS-SMFmethodperformedthebest, SMF, SMF-S, and DTW methods, respectively (see Fig. 9).
achieving the smallest MAE values for state-level corn and The SMF-S method applied to the optical-SAR fusion data
soybean phenology estimates. The MAE value averaged over achieves an averaged MAE value of 19.1 days, indicating that
sevencornphenologicalstageswasapproximately8.5daysfor optical-SAR fusion did not obviously improve canola phenol-
TS-SMF, but increased to 16.7, 10.9, and 13.4 days for SMF, ogy estimates in this cloudy region. An outlier point with a
SMF-S, and DTW, respectively [see Fig. 6(a)]. For soybean, significantly larger estimation error for SMF was identified
TS-SMFalsoachieved thesmallestMAEvalueaveraged over (see the dashed circle in Fig. 9). Upon further examination
six soybean phenological stages, although it performed worse of the VH time series for this outlier, it was found that the
thanSMFfortheplantedandemergedstage[seeFig.6(b)].A poorperformancewasattributabletosubstantialdatagapsfrom
largerestimationerrorwasobservedfortheplantedandemerged January to March, which likely impaired the global geomet-
stages, suggesting the challenge of detecting crop planting rical matching conducted by SMF (Fig. S3). In addition, the
LIANGetal.:DETECTINGCROPAGRONOMICPHENOLOGYFROMSENTINEL-1VHTIME-SERIESDATAUSINGSHAPEMODELAPPROACHES 26029
Fig.5. Phenologyestimatesof(a)cornand(b)soybeanatthePhenoCamsites.
inferior quality of both optical and SAR data may partially
D. ImportanceofIncorporatingSpatiotemporalDataInto
explaintheunsatisfactoryperformanceofphenologyestimates
TS-SMF
usingoptical-SARfusioninthiscloudyregion.Incontrast,TS-
SMFintegratesspatiotemporaldatatoreconstructtheVHtime TS-SMFincorporatesglobalgeometricalmatchinginthefirst
series, achieving superior performance compared to all other stepusingspatiotemporaldatafromneighboringpixelsinpre-
methods. cedingyears[i.e.,(1)and(2)].Onemaywonderthenecessityof
26030 IEEEJOURNALOFSELECTEDTOPICSINAPPLIEDEARTHOBSERVATIONSANDREMOTESENSING,VOL.18,2025
Fig.6. Phenologyestimatesof(a)cornand(b)soybeanfor2023inthe12statesacrosstheU.Scornbelt.TheharveststagesofcornfortheIndiana,Michigan,
Minnesota,Ohio,Wisconsinstatesareexcludedfromcomparisonduetothedifferentharvesttimebetweensilagecornandgraincorn.
integratingspatiotemporalinformation.Toaddressthisconcern, wassignificantlyreducedforTS-SMFatalltestingsiteswhen
weconductedanablationexperimentwhereglobalgeometrical spatiotemporaldatawerenotutilized(seeFig.10).Forinstance,
matchinginthefirststepwasperformedusingthecorresponding theaveragedMAEvaluesincreasedbyasmuchas4.0and10.0
shape model, while local geometrical matching in the second daysforcornandsoybeanphenologyestimatesatthePhenoCam
stepremainedthesameasinTS-SMF.Theexperimentalresults sites. Worse performance of TS-SMF without spatiotemporal
demonstratethattheperformanceofcropphenologyestimates data was also observed at individual phenological stages (see
LIANGetal.:DETECTINGCROPAGRONOMICPHENOLOGYFROMSENTINEL-1VHTIME-SERIESDATAUSINGSHAPEMODELAPPROACHES 26031
Fig.7. ComparisonsbetweenphenologyestimatesusingSMF-SandTS-SMFandNASSCPRsforthestateofKansas.Foreachphenologicalstage,wecalculated
thepercentagesofpixelsatadailytimestepandoverlaidthecorrespondingsymbolsontheprogresscurvesataweeklytimestep.(a)Cornprogress(Kansas).(b)
Soybeanprogress(Kansas).
scatter plots in Fig. S4). This ablation experiment indicates corn and soybean. Due to the absence of ground truth data,
that curve alignment in global matching cannot be adequately each phenological stage was visually inspected. Given the
achievedusinganidenticalshapemodelacrossdifferenttesting substantial computational demands, the experiment focused
areas. Therefore, it is essential to incorporate spatiotempo- on Wright County, Iowa—a representative agricultural county
ral data to account for the spatial heterogeneity of VH time with a total area of approximately 1500 km2 and a dominant
series. cropping system of corn and soybean. Fig. 11 displays the
phenological mapping results for soybean (with corn results
presented in Fig. S5 of the Supplementary Materials). The
E. MappingRegionalPhenologyUsingTS-SMF
results reveal clear spatial variations in soybean phenological
The quantitative accuracy assessments presented in stagesacrossthecounty.Forinstance,earlyphenologicalstages
Section IV-A–IV-D demonstrate the superior performance (e.g., planting and emergence) exhibited differences of up to
of the TS-SMF method. To further illustrate its effectiveness one month across different fields, with later dates observed in
in regional phenological mapping, we applied TS-SMF to centralareasofthecounty.ThecapabilityofTS-SMFtocapture
simulate the spatial distribution of phenological stages for field-scalephenologicalvariabilitysuggeststhat,althoughCPR
26032 IEEEJOURNALOFSELECTEDTOPICSINAPPLIEDEARTHOBSERVATIONSANDREMOTESENSING,VOL.18,2025
applicabletoSARVHtime-seriesdata.Thecomparisonexper-
imentsconfirmedthatTS-SMFperformedbetterwithasmaller
phenology estimation error than the SMF, SMF-S, and DTW
methods (see Figs. 5–9). TS-SMF can be regarded as a new
memberinthefamilyofSMF-basedmethodsandfilledthegap
ofapplicationonSARtimeseries.
TS-SMFinheritstwoadvantagesofSMFtechnology.First,it
isflexibletodefinecropagronomicphenologyintheSARVH
timeseriesbyincorporatingcorrespondinggroundphenological
observations. In contrast, the function-fitting methods identify
inflectionpointsinthefittedcurves,whichmaynotberelated
to crop physiological development stages [51], [52]. Second,
implementingTS-SMFrequiresonlyasmallnumberofground
samples.Intheory,onlyonegroundsitewithphenologicalmea-
surementscangeneratetheshapemodel.Incontrast,thedata-
drivenmodels,eventhesimplerandomforests,needsufficient
groundphenologysamples,butcollectingcropphenologysam-
plesisnotaneasytask.Torecordcropdevelopmentprocesses,it
needstofrequentlyfieldrevisitthroughoutthegrowingseason,
which are time-consuming and laborious to conduct across
large areas. Today, some phenological observation networks
were established in local areas, such as the PhenoCam using
digitalcamerasandGermanphenologicalnetworkbasedonthe
observationfromthousandsofvolunteers[33].However,onlya
few agronomic phenological stages can be visually identified
from PhenoCam photos [15], and the quality and continuity
ofphenologicalobservationsfromvolunteersremainaconcern
[54].Moreover,theexistingphenologicalobservationnetworks
aremainlydistributedinseveraldevelopedcountriesandarestill
lackingintropicalandsubtropicalagriculturalareas,suggesting
theapplicabilityofTS-SMFinthesecloudyareas.Ifadditional
Fig.8. DTWdistancesbetweenphenologyestimatesusingSMF-SandTS-
SMFandNASSCPRsforthe12statesintheU.Scornbelt.Resultsforeach ground-basedphenologicalobservationsbecomeavailableinthe
phenologicalstageswereaveragedover12states.(a)Corn.(b)Soybean. future,moreaccurateshapemodelscanbedevelopedandcali-
bratedascandidatetemplatesforphenologydetection,thereby
furtherenhancingtheperformanceofTS-SMF.
TS-SMF outperformed the three comparing methods (SMF,
data are currently only available at the state level, remote
SMF-S,andDTW),whichcanbeattributedtotheTS-SMFap-
sensingcanserveasacomplementaryapproachforgenerating
proachemployedinTS-SMF.Inthefirststep,TS-SMFemploys
high-resolutionCPR-likedata(e.g.,atthefieldscaleforspecific
spatiotemporal data to conduct global geometrical matching
countiesoratthecountyscaleacrosstheCornBelt).
forbetter characterizing thecropgrowthprocesssimulatedby
the VH time series. The better performance of TS-SMF than
V. DISCUSSION SMF-SandDTWsuggeststhenecessityofglobalgeometrical
matching on VH time series in the first step. Moreover, the
A. ImprovementsintheTS-SMFMethod
ablation experiment in Fig. 10 further highlighted the impor-
A number of methods have been developed to detect crop tancetoincorporatespatiotemporaldataintoglobalgeometrical
phenologyfromopticalVItime-seriesdata.However,itiswell- matching.Duetotheregulationofbothclimatesandcultivation,
knownthatopticaldatafailtodetectphenologyincloudyareas cropgrowthusuallyexhibitsspatialvariations,whichwasalso
due to the few cloud-free optical images [50]. An increasing revealed by previous studies [16]. Using multiple not an indi-
numberofstudiesfocusedonthepotentialofphenologydetec- vidualreferenceVHcurveaccountsforthespatialheterogeneity
tionfromSARtime-seriesdatainrecentyears.Thosemethods ofVHtimeseries.Inglobalgeometricalmatching,thereisan
developed for optical data were tested on SAR time series, alignment operation before and after the maximum VH value
such as function-fitting [21], [27] and machine learning-based [i.e., (5)], which is expected to enhance alignments for early
models[29].Unfortunately,asapromisingtechnologyforcrop or late phenological stages in specific cases. We additionally
phenologydetection,themethodsbasedonSMFhavenotbeen conducted an ablation experiment by removing this operation
investigatedontheSARtimeseries.Therefore,weintroduced andindeedobserveddeceasedaccuracyinphenologyestimates
theSMFtechnology intoSAR-basedphenology detectionand at some phenological stages (see Fig. S6). In the second step,
developedtheTS-SMFmethod,makingthistechnologybetter TS-SMF then employs local geometrical matching to capture
LIANGetal.:DETECTINGCROPAGRONOMICPHENOLOGYFROMSENTINEL-1VHTIME-SERIESDATAUSINGSHAPEMODELAPPROACHES 26033
Fig.9. PhenologyestimatesofcanolaatthecloudysitesinSichuan.
matching techniques for monitoring crop planting activities.
Furthermore,SARsignalsareinherentlylesssensitivetocolor
variationsinthecropcanopy,whichmaypartiallyaccountfor
therelativelylargeestimationerrorsobservedforthematurity
stagesofcornandsoybean(seeFig.5).
We assessed SAR-based crop phenology estimates by com-
paring them with phenological measurements obtained from
multiple ground sites. Some of these sites were also utilized
in prior studies for phenology detection based on optical VI
timeseries,suchasthePhenoCamsitesandtheCPRwithinthe
U.S.CornBelt[14],[15],[54].Weobservedbetterperformance
whenusingopticalVItimeseriescomparedtoVHtimeseries.
Forinstance,atthePhenoCamsites,thephenologyestimation
errors for corn and soybean were 7.9 and 6.8 days for optical
Fig.10. Comparisonsofphenologyestimateswithandwithoutusingspa- VI(seeFig.8in[15])and14.7and9.6daysforSARVH(see
tiotemporaldatainthefirststepofTS-SMF. Fig.5).OpticalVItimeseriesarestillthebetterdatasourceto
monitor crop phenology in regions with minimal cloud cover,
althoughSARdatamayexhibitsensitivitytospecificphenolog-
cropphenologyinthelocalsegmentofVHtimeseries.Previ- icalstages,suchasthepaddyricetransplantingstage[55],[56].
ous studies suggested that local matching outperforms global At cloudy sites, our experiments demonstrated the superiority
matching in regard to phenology detection on the optical VI ofSARdataforphenologyestimates.WecombinedopticalVI
time series [12], [14]. This study further suggested that local withSARVHtime-seriesdatausinganadvancedoptical-SAR
matching is still the better selection to detect crop phenology fusionalgorithm,andfoundthatTS-SMFperformedbetterthan
from the SAR VH time series (TS-SMF and SMF-S versus the phenology estimates from the fused VI time series (see
SMF).Nevertheless,ourexperimentalresultsalsorevealedthat Fig.9).Intheapplicationofoptical-SARfusion,weshouldfocus
TS-SMFexhibitedsuboptimalperformanceduringcertainearly more on the preservation of phenology characteristics, which
phenologicalstages(e.g.,plantingandemergence),whichmay was also emphasized in Wang et al. [57] when reconstructing
beattributedtothesignificantinfluenceofsoilbackgroundon NDVItime-seriesdata.Wenoticedthatrecentstudiessuggested
VHbackscattersignalsattheseearlygrowthstages.Therefore, the improvements in crop phenology estimates by combining
caution should be exercised when applying local geometrical opticalandSARdataindata-drivenclassificationmodels[58].
26034 IEEEJOURNALOFSELECTEDTOPICSINAPPLIEDEARTHOBSERVATIONSANDREMOTESENSING,VOL.18,2025
betterperformanceinourexperiments(seeFig.9).Onepossible
reason may be the limited availability of cloud-free optical
imagesprovidedbySentinel-2.Recentstudieshaveattemptedto
fusehigh-frequencygeostationarysatellitedatatogeneratecon-
tinuousopticalVItimeseries[59],[60].Itmaybeworthwhile
toinvestigatethepotentialofblendingSARVHtimeserieswith
geostationarydatatoimprovephenologydetection.
Third, SAR data are generally considered more suitable for
crop phenology detection in cloudy regions. However, SAR
timeseriesbecomemoreadvantageousthanopticaltimeseries
for phenology detection remains undefined. Quantifying this
thresholdwouldrequirecomparativeexperimentsacrossregions
withvaryingclimaticconditionsinfuturestudies,whichcould
helpidentifythemostappropriateapplicationscenariosforthe
TS-SMFmethod.
Fourth,weacknowledgethatmixedpixelsmayexistatcertain
PhenoCam sites due to the fragmentation of farmland. To ad-
dressthis,wevisuallyinspectedthePhenoCamcropsitesusing
cameraphotographsandexcludedthosewithcomplexormixed
cropping patterns. However, mixed pixels remain unavoidable
when mapping regional crop phenology using Sentinel-1 im-
agery. To mitigate the impact of mixed pixels on phenology
detection,onefeasibleapproachistogeneratecropphenology
Fig.11. PhenologicalmappingresultsofsoybeanderivedusingtheTS-SMF atthefieldplotscale,whichnotonlyimprovesaccuracybutalso
methodinWrightCounty,Iowa.Forresultsrelatedtocorn,pleaserefertothe
significantlyreducescomputationaldemands.
supplementarymaterials.
Fifth, due to the near-polar sun-synchronous orbit of the
Sentinel-1 satellite, the temporal frequency for acquiring
Sentinel-1dataisgenerallylowerinlow-latituderegions(e.g.,
While additional classification features extracted from optical
Southeast Asia) compared to high-latitude regions. A criti-
andSARdatamayenhancedata-drivenmodels,concernsremain
cal question arises regarding how varying levels of missing
regardingtherequirementsforphenologicalsampledatasets,the
VH observations affect the reliability and accuracy of phe-
riskofmodeloverfittinginlocalizedareas,andthetransferability
nology detection. To address this, we conducted an additional
ofthesemodelsacrossbroaderspatialextents.
experiment in which we randomly removed varying percent-
ages of VH data from the time series. Subsequently, the VH
B. ChallengesfortheApplicationofTS-SMFandFuture
time series were reconstructed using linear interpolation, and
Directions
the TS-SMF algorithm was applied to the processed data.
AlthoughTS-SMFintegratestheSMFtechnologyintophe- Theresultsindicateasignificantdeclineinperformancewhen
nologydetectionusingSARVHtimeseries,severalchallenges theproportionofmissingVHdataexceeds20%(seeFig.S7in
remain in its application. First, the foundational principle of the Supplementary Materials), highlighting the importance of
TS-SMFreliesontheconceptofshapemodel.Forphenological hightemporalresolutionforaccuratephenologydetectionfrom
stages that exhibit only subtle changes in canopy morphology time-seriesdata.Currently,theSentinel-1satelliteconstellation
and structure, TS-SMF detects phenology by analyzing the consists of Sentinel-1A and Sentinel-1C. The planned launch
shapeoftheVHtimeseriesaroundthesestages.Consequently, ofadditionalSentinel-1seriessatellites,suchasSentinel-1Din
duetosignificantfluctuationsintheVHtimeseries,itisdifficult 2025,isexpected toenhance thecapabilityofsimulatingcrop
toaccuratelysimulatephenologicalcharacteristicsinVHlocal phenologicalcharacteristicsusingSARtime-seriesdata.
segmentslackingdistinctseasonalvariations.Atypicalexample Sixth,Diaoetal.[61]demonstratedthatphenologymatching
is the early phenological stages of winter crops, such as the models in piecewise fitting can enhance phenology estimates.
sowing,tillering,andoverwinteringstagesofwinterwheat.The Specificcropphenologicalstages,suchasthetransplantingstage
subtlegreennesschangesduringthewinterperiodmanifestasa ofpaddyriceandharveststagesofcrops,mayalsobeextracted
small peak in the optical VI time series of winter wheat (see usingdiscreteSARimagery.Whethercombiningtheseextracted
[[12], Fig. 5]), yet these phenological characteristics are not stageswithTS-SMFcangeneratemorerobustphenologymatch-
observableintheSARtimeseries.Furtherresearchisrequired ingwillbeexploredinourfuturestudies.
toexploremethodsfordetectingtheearlyphenological stages
ofwintercropsusingSARdata.
VI. CONCLUSION
Second,TS-SMFprovidesasolutionfordetectingcropphe-
nology in cloudy areas using only SAR data. The fusion of An increasing number of studies have concentrated on crop
Sentinel-2opticaldataandSentinel-1SARdatadidnotachieve phenologydetectionincloudyregionsusingsatelliteSARdata.
LIANGetal.:DETECTINGCROPAGRONOMICPHENOLOGYFROMSENTINEL-1VHTIME-SERIESDATAUSINGSHAPEMODELAPPROACHES 26035
This is because SAR signals can penetrate cloud layers, and [7] L.Zengetal.,“Areviewofvegetationphenologicalmetricsextraction
thebackscatteringinformationcaneffectivelyreflectvegetation using time-series, multispectral satellite data,” Remote Sens. Environ.,
vol.237,Feb.2020,Art.no.111511.
growthdynamics.However,mostexistingSAR-baseddetection
[8] T.Sakamotoetal.,“Atwo-stepfilteringapproachfordetectingmaizeand
methods rely on data-driven models that require a substantial soybeanphenologywithtime-seriesMODISdata,”RemoteSens.Environ.,
number of ground-based phenology samples, which may be vol.114,no.10,pp.2146–2159,Oct.2010.
[9] L.Zengetal.,“Ahybridapproachfordetectingcornandsoybeanphe-
challengingtoobtainoverlargespatialextents.Toaddressthis
nologywithtime-seriesMODISdata,”RemoteSens.Environ.,vol.181,
challenge, we propose an analytical method termed TS-SMF, pp.237–250,Aug.2016.
whichachieveshighaccuracywhilerequiringminimalground [10] M.Zhouetal.,“Detectionofphenologyusinganimprovedshapemodel
ontime-seriesvegetationindexinwheat,”Comput.Electron.Agriculture,
data. The TS-SMF integrates the concept of a shape model
vol.173,Jun.2020,Art.no.105398.
and identifies crop agronomic phenological stages through a [11] C.Liaoetal.,“Nearreal-timedetectionandforecastingofwithin-field
two-stepgeometricalmatchingprocess.Inthefirststep,aglobal phenologyofwinterwheatandcornusingSentinel-2time-seriesdata,”
ISPRS J. Photogrammetry Remote Sens., vol. 196, pp.105–119, Feb.
geometricalmatchingoperationisappliedtoreconstructhigh-
2023.
qualitySARtime-seriesdata.Thesecondstepinvolvesalocal [12] L.Liuetal.,“Detectingcropphenologyfromvegetationindextime-series
geometrical matching operation to more accurately simulate databyimprovedshapemodelfittingineachphenologicalstage,”Remote
Sens.Environ.,vol.277,Aug.2022,Art.no.113060.
crop phenological characteristics within specific segments of
[13] T.Sakamoto,“Refinedshapemodelfittingmethodsfordetectingvarious
the time series. We applied the TS-SMF method to Sentinel-1 typesofphenologicalinformationonmajorU.S.crops,”ISPRSJ.Pho-
VHtimeseriesdataandevaluateditsphenologyestimatesusing togrammetryRemoteSens.,vol.138,pp.176–192,Apr.2018.
[14] Z.Louetal.,“Combiningshapeandcropmodelstodetectsoybeangrowth
state-levelCPRsfromtheU.S.CornBelt,Phenologicalcamera
stages,”RemoteSens.Environ.,vol.298,Dec.2023,Art.no.113827.
data (PhenoCam) at crop sites, and ground observations of [15] R.Caoetal.,“Aspatiotemporalshapemodelfittingmethodforwithin-
canolaphenologyatselectedsitesinSichuanProvince,China. season crop phenology detection,” ISPRS J. Photogrammetry Remote
Sens.,vol.217,pp.179–198,Nov.2024.
Threekeyfindingswereidentified.
[16] Y.Chenetal.,“Apracticalapproachtoreconstructhigh-qualityLandsat
TS-SMFoutperformedthreeexistingmethods(SMF,SMF-S, NDVItime-seriesdatabygapfillingandtheSavitzky–Golayfilter,”ISPRS
and DTW), achieving the smallest MAE between phenology J.PhotogrammetryRemoteSens.,vol.180,pp.174–190,Oct.2021.
[17] X.Maetal.,“Monitoringnature’scalendarfromspace:Emergingtopics
estimatesandobservations.
inlandsurfacephenologyandassociatedopportunitiesforscienceappli-
An ablation study highlighted the necessity of integrating cations,”Glob.ChangeBiol.,vol.28,no.24,pp.7186–7204,2022.
both global and local geometrical matching operations within [18] J.Tianetal.,“Effectivenessofspatiotemporaldatafusioninfine-scale
landsurfacephenologymonitoring:Asimulationstudy,”J.RemoteSens.,
TS-SMF.Particularly,spatiotemporaldatamustbeincorporated
vol.4,Feb.2024,Art.no.0118.
into global geometrical matching to account for the spatial [19] C. Senaras et al., “Detection of maize crop phenology using planet
heterogeneityofVHtimeseries. fusion,” Remote Sens., vol. 16, no. 15, 2024, Art. no. 2730,
doi:10.3390/rs16152730.
TS-SMF demonstrates superior performance for crop phe-
[20] A.Villarroya-Carpio,J.M.Lopez-Sanchez,andM.E.Engdahl,“Sentinel-
nologydetectionincloudyregionscomparedtobothopticalVI 1interferometriccoherenceasavegetationindexforagriculture,”Remote
timeseriesandfusedoptical-SARVItimeseries.TheTS-SMF Sens.Environ.,vol.280,Oct.2022,Art.no.113208.
[21] M.SchlundandS.Erasmi,“Sentinel-1timeseriesdataformonitoringthe
extendstheapplicationofSMFtechnologytoSARtimeseries.
phenologyofwinterwheat,”RemoteSens.Environ.,vol.246,Sep.2020,
Itsabilitytoprovidereliablephenologyestimateswithminimal Art.no.111814.
requirements for ground-based phenology samples makes it [22] N.-T. Son et al., “A phenological object-based approach for rice crop
classificationusingtime-seriesSentinel-1syntheticapertureradar(SAR)
highlypromisingforbroad-scaleapplicationsincloudyregions.
data in Taiwan,” Int. J. Remote Sens., vol. 42, no. 7, pp.2722–2739,
Apr.2021.
ACKNOWLEDGMENT [23] S.Wei,K.H.Lim,K.Y.Lee,L.M.Tan,B.J.Chew,andS.C.Liew,
“CottonphenologydetectionusingtimeseriesSentinel-1andPlanetScope
TheauthorswouldliketothankmanysitePIsandtechnicians data,”IEEEGeosci.RemoteSens.Lett.,vol.21,2024,Art.no.2506205,
forprovidingPhenoCamdata. doi:10.1109/LGRS.2024.3481274.
[24] D.Gomezetal.,“Unlockingpotatophenology:HarnessingSentinel-1and
Sentinel-2synergyforprecisecropstagedetection,”RemoteSens.,vol.17,
REFERENCES no.14,2025,Art.no.2336,doi:10.3390/rs17142336.
[25] D.Mandaletal.,“Dualpolarimetricradarvegetationindexforcropgrowth
[1] D.K.BoltonandM.A.Friedl,“Forecastingcropyieldusingremotely monitoringusingSentinel-1SARdata,”RemoteSens.Environ.,vol.247,
sensedvegetationindicesandcropphenologymetrics,”AgriculturalForest Sep.2020,Art.no.111954.
Meteorol.,vol.173,pp.74–84,May2013. [26] N. Bhogapurapu et al., “Dual-polarimetric descriptors from Sentinel-1
[2] F.GaoandX.Zhang,“Mappingcropphenologyinnearreal-timeusing GRDSARdataforcropgrowthassessment,”ISPRSJ.Photogrammetry
satelliteremotesensing:Challengesandopportunities,”J.RemoteSens., RemoteSens.,vol.178,pp.20–35,Aug.2021.
vol.2021,Mar.2021,Art.no.8379391. [27] J.Loew,T.Ullmann,andC.Conrad,“Theimpactofphenologicaldevel-
[3] T.Sakamoto,B.D.Wardlow,andA.A.Gitelson,“Detectingspatiotem- opmentsoninterferometricandpolarimetriccropsignaturesderivedfrom
poralchangesofcorndevelopmentalstagesintheU.S.cornbeltusing Sentinel-1:ExamplesfromtheDEMMINstudysite(Germany),”Remote
MODISWDRVIdata,”IEEETrans.Geosci.RemoteSens.,vol.49,no.6, Sens.,vol.13,no.15,Aug.2021,Art.no.2951.
pp.1926–1936,Jun.2011,doi:10.1109/TGRS.2010.2095462. [28] A.Qadiretal.,“Sentinel-1timeseriesdataforsunflower(Helianthusan-
[4] C.Diao,“Remotesensingphenologicalmonitoringframeworktochar- nuus)phenologymonitoring,”RemoteSens.Environ.,vol.295,Sep.2023,
acterizecornandsoybeanphysiologicalgrowingstages,”RemoteSens. Art.no.113689.
Environ.,vol.248,Oct.2020,Art.no.111960. [29] J.M.Lopez-Sanchez,F.Vicente-Guijalba,J.D.Ballester-Berman,andS.
[5] F.Gaoetal.,“Awithin-seasonapproachfordetectingearlygrowthstages R.Cloude,“PolarimetricresponseofricefieldsatC-band:Analysisand
incornandsoybeanusinghightemporalandspatialresolutionimagery,” phenologyretrieval,”IEEETrans.Geosci.RemoteSens.,vol.52,no.5,
RemoteSens.Environ.,vol.242,Jun.2020,Art.no.111752. pp.2977–2993,May2014.
[6] H.Rivasetal.,“Country-scalecrop-specificphenologyfromdisaggre- [30] M. Wang et al., “A comprehensive evaluation of dual-polarimetric
gated PROBA-V,” Remote Sens., vol. 16, no. 23, 2024, Art. no. 4521, Sentinel-1 SAR data for monitoring key phenological stages of winter
doi:10.3390/rs16234521. wheat,”RemoteSens.,vol.16,no.10,May2024,Art.no.1659.
26036 IEEEJOURNALOFSELECTEDTOPICSINAPPLIEDEARTHOBSERVATIONSANDREMOTESENSING,VOL.18,2025
[31] C.Kucuk,G.Taskin,andE.Erten,“Paddy-ricephenologyclassification [54] Y.Shen,X.Zhang,andZ.Yang,“Mappingcornandsoybeanphenometrics
basedonmachine-learningmethodsusingmultitemporalco-polarX-band atfieldscalesovertheUnitedStatesCornBeltbyfusingtimeseriesof
SARimages,”IEEEJ.Sel.Top.Appl.EarthObserv.RemoteSens.,vol.9, Landsat8andSentinel-2datawithVIIRSdata,”ISPRSJ.Photogrammetry
no.6,pp.2509–2519,Jun.2016. RemoteSens.,vol.186,pp.55–69,Apr.2022.
[32] S. Dey et al., “Novel clustering schemes for full and compact po- [55] Z.Heetal.,“Novelharmonic-basedschemeformappingrice-cropinten-
larimetric SAR data: An application for rice phenology characteriza- sityatalargescaleusingtime-seriesSentinel-1andERA5-Landdatasets,”
tion,” ISPRS J. Photogrammetry Remote Sens., vol. 169, pp.135–151, IEEETrans.Geosci.RemoteSens.,vol.62,2024,Art.no.4406523.
Nov.2020. [56] Z.Zhaoetal.,“Improvedphenology-basedricemappingalgorithmby
[33] F. Lobert et al., “A deep learning approach for deriving winter wheat integrating optical and radar data,” Remote Sens. Environ., vol. 315,
phenologyfromopticalandSARtimeseriesatfieldlevel,”RemoteSens. Dec.2024,Art.no.114460.
Environ.,vol.298,Dec.2023,Art.no.113800. [57] W.Wangetal.,“AnimprovedspatiotemporalSavitzky–Golay(iSTSG)
[34] W.Zhaoetal.,“Spatial-awareSAR-opticaltime-seriesdeepintegration methodtoimprovethequalityofvegetationindextime-seriesdataonthe
forcropphenologytracking,”RemoteSens.Environ.,vol.276,Jul.2022, GoogleEarthEngine,”IEEETrans.Geosci.RemoteSens.,vol.63,2025,
Art.no.113046. Art.no.4401917,doi:10.1109/TGRS.2025.3528988.
[35] R. Cao, “An overview of within-season agricultural monitoring from [58] A.Mercieretal.,“EvaluationofSentinel-1&2timeseriesforpredict-
remotelysenseddata,”RemoteSens.,vol.16,no.24,2024,Art.no.4706. ingwheatandrapeseedphenologicalstages,”ISPRSJ.Photogrammetry
[36] S. Asilo et al., “Complementarity of two rice mapping approaches: RemoteSens.,vol.163,pp.231–256,May2020.
CharacterizingstratamappedbyhypertemporalMODISandricepaddy [59] S.Gaoetal.,“Anewconstantscatteringanglesolargeometrydefinition
identification using multitemporal SAR,” Remote Sens., vol. 6, no. 12, fornormalizationofGOES-RABIreflectancetimesseriestosupportland
pp.12789–12814,Dec.2014. surfacephenologystudies,”RemoteSens.Environ.,vol.315,Dec.2024,
[37] M.Pang,Q.Chen,J.Shang,W.Long,andX.Liu,“Sentinel-1/2image Art.no.114407.
fusioncoupledwithCSR,GAN,andtemporalphenologyfeatureconstruc- [60] Y. Shen et al., “Developing an operational algorithm for near-real-
tionforcroplandmapping,”IEEETrans.Geosci.RemoteSens.,vol.63, time monitoring of crop progress at field scales by fusing harmo-
2025,Art.no.4401819,doi:10.1109/TGRS.2025.3527515. nized Landsat and Sentinel-2 time series with geostationary satellite
[38] A.D.Richardsonetal.,“Trackingvegetationphenologyacrossdiverse observations,”RemoteSens.Environ.,vol.296,2023,Art.no.113729,
North American biomes using PhenoCam imagery,” Sci. Data, vol. 5, doi:10.1016/j.rse.2023.113729.
no.1,Mar.2018,Art.no.180028. [61] C.Diaoetal.,“Hybridphenologymatchingmodelforrobustcropphe-
[39] Y.Chenetal.,“Anewdeeplearning-basedmodelforreconstructinghigh- nologicalretrieval,” ISPRSJ. Photogrammetry Remote Sens., vol. 181,
qualityNDVItime-seriesdatainheavilycloudyareas:FusionofSentinel1 pp.308–326,Nov.2021.
and2data,”Int.J.Digit.Earth,vol.17,no.1,Dec.2024,Art.no.e2407941.
[40] A.Mullissaetal.,“Sentinel-1SARbackscatteranalysisreadydataprepa-
rationinGoogleEarthEngine,”RemoteSens.,vol.13,no.10,May2021,
Art.no.1954.
[41] J.-S.Lee,M.R.Grunes,andG.deGrandi,“PolarimetricSARspeckle
Hongyi Liang received the B.E. degree in spatial
filteringanditsimplicationforclassification,”IEEETrans.Geosci.Remote
informationanddigitaltechnologyfromtheChengdu
Sens.,vol.37,no.5,pp.2363–2373,Sep.1999.
UniversityofTechnology,Chengdu,China,in2022,
[42] S.Periasamy,“Significanceofdualpolarimetricsyntheticapertureradar
respectively.HeiscurrentlyworkingtowardtheM.E.
inbiomassretrieval:AnattemptonSentinel-1,”RemoteSens.Environ.,
degreeinsurveyingandmappingtechnologywiththe
vol.217,pp.537–549,Nov.2018.
UniversityofElectronicScienceandTechnologyof
[43] C.Zhangetal.,“Detectingwintercanola(Brassicanapus)phenological
China,Chengdu,China.
stagesusinganimprovedshape-modelmethodbasedontime-seriesUAV
His research interests include remote sensing of
spectraldata,”CropJ.,vol.10,no.5,pp.1353–1362,Oct.2022.
vegetationphenology.
[44] H.McNairnetal.,“Estimatingcanolaphenologyusingsyntheticaperture
radar,”RemoteSens.Environ.,vol.219,pp.196–205,Dec.2018.
[45] J.Chenetal.,“Asimplemethodfordetectingphenologicalchangefrom
timeseriesofvegetationindex,”IEEETrans.Geosci.RemoteSens.,vol.54,
no.6,pp.3436–3449,Jun.2016.
[46] W.S.Cleveland,E.Grosse,andW.M.Shyu,“Localregressionmodels,”in
StatisticalModelsinS.Oxfordshire,U.K.:Routledge,2017,pp.309–376. RuyinCao(Member,IEEE)receivedtheB.S.degree
[47] X. Zhang et al., “Development and evaluation of a new algorithm for inresourcescienceandengineering,andthePh.D.
detecting 30 m land surface phenology from VIIRS and HLS time degreeingeographyfromBeijingNormalUniversity,
series,” ISPRS J. Photogrammetry Remote Sens., vol. 161, pp.37–51, Beijing,China,in2007and2013,respectively
Mar.2020. From 2013 to 2015, he was a Postdoctoral Fel-
[48] N. R. Draper and Y. Yang, “Generalization of the geometric mean low with the National Institute for Environmental
functional relationship,” Comput. Statist. Data Anal., vol. 23, no. 3, Studies, Tsukuba, Japan. He is currently a Profes-
pp.355–372,Jan.1997. sorwiththeSchoolofResourcesandEnvironment,
[49] W. Li, L. Zhao, Z. Liu, H. Shi, J. Yang, and J. M. Lopez-Sanchez, UniversityofElectronicScienceandTechnologyof
“Detectionofthreekeyphenologicalstagesduringgrowthperiodofrice China,Chengdu,China.Hisresearchinterestsinclude
usingtimeseriesSentinel-1data,”inProc.IEEEInt.Geosci.RemoteSens. remote sensing image processing and vegetation
Symp.,2023,pp.3414–3417. parameterretrieval.
[50] J.Gawlikowski,P.Ebel,M.Schmitt,andX.X.Zhu,“Explainingtheeffects
ofcloudsonremotesensingsceneclassification,”IEEEJ.Sel.Top.Appl.
EarthObserv.RemoteSens.,vol.15,pp.9976–9986,2022.
[51] L.Guo,N.An,andK.Wang,“Reconcilingthediscrepancyinground-
ChenfengWangreceivedtheB.E.degreeinspatial
and satellite-observed trends in the spring phenology of winter wheat
informationanddigitaltechnology,in2022,fromthe
inChinafrom1993to2008,”J.Geophys.Res.Atmos.,vol.121,no.3,
UniversityofElectronicScienceandTechnologyof
pp.1027–1042,2016.
China,Chengdu,China,whereheiscurrentlywork-
[52] Q. Zhu et al., “Improved corn phenology monitoring using translation
ingtowardtheM.E.degreeinsurveyingandmapping
andweightingofcharacteristicpointsfromtime-seriesvegetationindex,”
technology.
Comput.Electron.Agriculture,vol.234,Jul.2025,Art.no.110297.
His research interest focuses on remote sensing
[53] F.Kaspar,K.Zimmermann,andC.Polte-Rudolf,“Anoverviewofthe
imageprocessing.
phenologicalobservationnetworkandthephenologicaldatabaseofGer-
many’snationalmeteorologicalservice(DeutscherWetterdienst),”Adv.
Sci.Res.,vol.11,pp.93–99,Mar.2015.
LIANGetal.:DETECTINGCROPAGRONOMICPHENOLOGYFROMSENTINEL-1VHTIME-SERIESDATAUSINGSHAPEMODELAPPROACHES 26037
XuehongChenreceivedtheB.S.degreeinphysics JiZhou(SeniorMember,IEEE)receivedtheB.S.de-
andtheM.S.degreeincivilengineeringfromBeijing greeingeographicinformationsystemfromNanjing
NormalUniversity,Beijing,China,in2006and2009, University,Nanjing,China,in2005,andthePh.D.
respectively,andthePh.D.degreeinEarthandenvi- degreeingeographyfromBeijingNormalUniversity,
ronmentalsciencefromNagoyaUniversity,Nagoya, Beijing,China,in2010
Japan,in2012. HewasavisitingPh.D.studentwiththeDepart-
He is currently an Associate Professor with the mentofGeography,UniversityofWesternOntario,
FacultyofGeographicalScience,InstituteofRemote London,ON,Canada,from2008to2009.From2015
Sensing Science and Engineering, Beijing Normal to 2016, he was an International Research Fellow
University.Hisresearchinterestsincludepreprocess- with European Space Agency, Rome, Italy. He is
ing,datafusionofsatelliteimages,andlandcover currentlyaProfessorwiththeSchoolofResources
mappingbyremotesensing. andEnvironment,UniversityofElectronicScienceandTechnologyofChina,
Chengdu,China.Hisresearchinterestfocusesonthermalandpassivemicrowave
remotesensingoflandsurfaces.
WeiYangreceivedtheB.Sci.degreeinphysicsfrom
MiaogenShenreceivedtheB.S.degreeinphysics theDepartmentofPhysics,BeijingNormalUniver-
and the Ph.D. degree in physical geography from sity, Beijing, China, in 2005, the M.S. degree in
BeijingNormalUniversity,Beijing,China,in2004 geography from the Department of Faculty of Ge-
and2009,respectively ographical Science, Beijing Normal University, in
He is currently a Professor with the State Key 2008,andthePh.D.degreefromtheInstituteofLife
LaboratoryofEarthSurfaceProcessesandResource andEnvironmentalSciences,UniversityofTsukuba,
Ecology, Beijing Normal University. His research Tsukuba,Japan,in2011.
interestsincluderesponsesandfeedbackofterrestrial AfterthePh.D.degree,heworkedwiththeCenter
ecosystemstoclimatechange,andecologicalremote forEnvironmentalRemoteSensing(CEReS),Chiba
sensing, with a focus on plant phenology and the University,Chiba,Japan,asanAssistantProfessor.
TibetanPlateau. Hisresearchinterestsincludeaquaticremotesensing,terrestrialremotesensing,
environmentalmodeling,andecosystemecology.